Dalam penelitian ini, RNN digunakan dari model jaringan saraf dalam. Selain itu, blok LSTM telah digunakan karena masalah gradien hilang di jaringan ini. Dari dua state LSTM akan digunakan stateful LSTM karena dapat diterapkan pada kasus-kasus yang hasilnya saling berhubungan. Dalam metode ini, 80% data dipertimbangkan untuk pelatihan dan 20% untuk pengujian. Mirip dengan metode sebelumnya, 10 neuron digunakan di lapisan input. Setelah preprocessing data, seperti membuat data stasioner dan penskalaan data antara 1 dan +1, model RNN dibuat dengan blok LSTM. Untuk tujuan ini, pertama, nilai optimal dari jumlah neuron harus ditentukan. Ukuran batch dianggap sama dengan 1 dan nilai epoch sama dengan 100. Selain itu, dalam metode ini, algoritma Adam Optimizer telah digunakan untuk modifikasi bobot dan fungsi biaya MSE; dan kami menggunakan metode putus sekolah untuk mencegah overfitting dalam melatih jaringan saraf dalam. Dropout memiliki hyperparameter p yang dapat disetel (probabilitas mempertahankan unit dalam jaringan). p = 1 berarti tidak ada yang putus sekolah, dan nilai p yang rendah berarti lebih banyak yang putus sekolah. Nilai khas p untuk unit tersembunyi berada di kisaran 0,5 hingga 0,8 (Srivastava, Hinton, Krizhevsky, Sutskever, & Salakhutdinov, 2014). Mengulangi pengujian pada nilai parameter yang berbeda akan menghasilkan model terbaik dengan kesalahan yang lebih kecil, yang hasilnya disajikan pada Tabel 5 dan 6.

Mengenai hasil, nilai optimum jumlah neuron dianggap 300. Kemudian kami mencoba nilai p yang berbeda antara 0,5 hingga 0,8, dan hasilnya menunjukkan bahwa akurasi terbaik dicapai dengan p = 0,8 Tabel 7

Gambar 2 menyajikan grafik untuk masing-masing metode tersebut di atas pada data uji prediksi dan data uji nyata. Garis merah menunjukkan data uji yang diprediksi dan garis biru menunjukkan data uji yang sebenarnya. Seperti yang terlihat, kesalahan dalam memperkirakan harga penutupan iShares MSCI United Kingdom kurang dalam pembelajaran yang mendalam dibandingkan dengan metode lainnya. Setelah pembelajaran mendalam, SVR berfungsi lebih baik daripada metode lainnya (Gambar 3)